# Оригинал

### Әсхәр Кәшфуллин / Роза Сәхәүетдинова - Җырлый аккош...

```
Җырлый аккош соңгы җырын,
Мәхәббәтен юксынып,
Шауламый урман, исми җил -
Галәмнәр калган тынып.

Җырлый аккош җиргә-күккә
Моңнарын сибә-сибә,
Ярда камышлар яшь түгә
Яфракның яше кибә.

Ярсу елга шарлавыклар
Аның җырын куәтләп,
Никтер кыймыйча торалар
Кушылырга күмәкләп.

Җырлый аккош моңлы җырын,
Җан өзгеч хәтирәләр,
Табигать бит - хыянәтсез, -
Хыянәтсез мәхәббәтне
Күкләргә күтәрәләр.
```

------

# Перевод

### Асхар Кашфуллин / Роза Сахаутдинова - Поёт лебедь...

```
Поёт лебедь песню последнюю,
Свою любовь оплакивая,
Не шумит лес, не дует ветер -
Миры застыли в безмолвии.

Поёт лебедь земле и небу,
Рассыпая печаль свою,
На берегу камыши роняют слёзы,
Слеза листа высыхает.

Прибрежные водовороты реки
Его песню подхватывают,
Почему-то не решаются
Присоединиться, помогая.

Поёт лебедь грустную песню,
Душу рвут воспоминания,
Природа ведь не знает предательства, -
Любовь без измены
Они возносят к небесам.
```
